==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
ちみキャラ劇場
Q版角色剧场
とんでけ！　訓！練！兵！団！
飞翔吧！ 训！练！兵！团！
飞翔吧！
Q版角色剧场
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆www.kamigami.org
第05天
訓！練！兵！団！　とは
训！练！兵！团！
巨人の進行を食い止めるべく志願した少年少女たちが
是为了阻止巨人入侵而志愿参军的少男少女们
戦う術を身に付ける　学校のようなものである
学习战斗技能的 类似学校的地方
カンカンカンカン
铛 铛 铛 铛
すでに話を聞いた者もいると思うが
我想有的人已经知道了
ブラウン訓練兵の給食費がなくなった
布朗训练兵的伙食费不见了
トン
咚
いいか　全員目を瞑れ
听好了 所有人闭上眼睛
何か知っているものがいたら　手を挙げろ
要是有人知道什么 就举起手来
スー
我伸
アッカーマン訓練兵　何か知っているのか
阿卡曼训练兵 妳知道些什么吗
いいえ　サシャが怪しいと思います
不知道 但我觉得莎夏很可疑
ひっ　ひどいですよ　ミカサ
三 三笠 妳太过分了
なんで私がライナーの給食費を
我为什么要偷莱纳的伙食费啊
なんとなく
直觉
そんな
怎么这样
また貴様か
又是妳这家伙吗
ちっ　違います　私じゃありません
不 不是的 不是我
みんな　信じてください
大家 请相信我啊
ク…クリスタなら信じてくれますよねー
克里斯塔的话 会相信我吧
大体　私だっていう証拠でもあるんですか
再说 你们有证据证明是我做的吗
バン
我秀
よし　みんな　ここは僕に任せろ
好了 大家 接下来就交给我吧
アルミン
阿尔敏
ポク　ポク　ポク　チーン
笃 笃 笃 叮
わかったぞ
我知道了
犯人はこの中にいる
犯人就在这些人之中
それはもうわかってる
这一点早就知道了
ポク　ポク　ポク　チーン
笃 笃 笃 叮
わかったぞ
我知道了
犯人はサシャだ
犯人就是莎夏
なんでですか
为什么啊
だって君　この前も食糧庫から肉を盗んでたじゃないか
因为妳之前不是也从食品仓库偷了肉吗
貴様　それは本当か
妳这个家伙 那是真的吗
あ…あ　あのですね
呃…呃 那是
アルミン　なんで今そのことを言うんですか
阿尔敏 你为什么要在这种时候提起那件事啊
貴様には罰が必要なようだな
看来需要对妳加以处罚啊
後で私の部屋まで来い
待会到我房间来
クシャ！
哼！
きっとまた晩ご飯抜きだ
肯定又不能吃晚饭了
どうしてこんなことに
为什么会变成这样
日頃の行いが悪いせいだよ
这还不是因为妳平时品行不端
アルミンのせいじゃないですか
都是阿尔敏你害的好不好
わ…私　ホントに盗んでないのに
我… 我明明就没偷
じゃあ給食費はどこに行っちゃったっていうのさ
那妳说莱纳的伙食费到底哪去了啊
きっとライナーが　どこかにしまって忘れちゃったんですよ
肯定是莱纳收在什么地方然后又忘了
掃除でもしたら　出てくるんじゃないですか
只要清扫一下 应该就能找出来吧
なに　なに
什么 怎么了
出たー！
出现了！
ありましたよ　ほら　やっぱり
找到啦 你看 我说的没错吧
ライナー　ライナー
莱纳 莱纳
それどころじゃないよ
现在哪有空管这个啊
早く逃げないと
快点逃吧
僕ら巨人に食べられちゃったの
我们这是被巨人吃掉了吗
ほーら　アルミン　見てくださいよ
你看 阿尔敏 快看啊
給食費ありましたよ
我找到伙食费了
今そんなことはどうでもいい
这种时候伙食费什么的已经不重要了
そんな　ひどいですよ
怎么这样 太过分了
元はと言えばミカサが…
说起来都怪三笠…
おい　どうなってんだ
喂 到底怎么了
そろそろ目を開けてもいいのか　おい…
我是不是可以睁开眼睛了 喂…
第06天
訓練兵団とは
训练兵团
巨人の進行を食い止めるべく志願した少年少女たちが
是为了阻止巨人入侵而志愿参军的少男少女们
戦う術を身に付ける学校のようなものである
学习战斗技能的 类似学校的地方
エレン
艾连
ここにいたんだ
你在这里啊
どうしたよ　アルミン
怎么了 阿尔敏
これ　宿舎のベッドの下から見つけたんだけど
这个 是我在宿舍床底下发现的
年頃の女性のことが書かれてる本だよ
是一本讲述妙龄少女的书喔
いかがわしい本だって
你说是小黄书吗
それっていけないものなんだろう
那是禁止的吧
教官に見つかったら　大目玉だぞ
要是被教官知道了 可是会被罚的
そんなこと言ってる場合じゃないんだ
现在可不是说这种话的时候
この本によると　ほら！
根据这本书上记载的 你看！
ねぇ　すごいだろう
看 很厉害吧
アルミン　こんなの読んでるところをほかの誰かに見つかったりでもしたら
阿尔敏 要是被别人发现我们在看这种书的话
おい　貴様ら　何をやっている
喂 你们这些臭小子 在干什么
これは…
这是…
誰だ これを持ち込んだやつは
是谁 究竟是哪个家伙把这种书带进来的？
貴様らか
是你们吗
ブンブンブンブン
摇摇摇摇
貴様か
是你吗
ブンブン
摇摇
えっ　アルミン！
欸 阿尔敏！
ということは　貴様だな
这么说的话 就是你吗
ち…違う
不…不是的
言い訳など聞かん
我不想听你狡辩
これは没収する
这本书没收了
スッ
我收
イェーガー訓練兵　貴様は後で私の部屋に来い
叶卡训练兵 你待会到我房间来
嫌ですね　男子って　あんなもの持って喜んでるなんて
真是受不了男生们啊 居然看到那种东西就兴奋
やっぱりエレンも　こういうものに興味があるのかしら
果然艾连也对这种型的感兴趣吗
ミカサは引き締まってるからいいじゃないですか
三笠妳身材那么好 不用担心的啦
エレンなんか一コロですよ
瞬间就能降服艾连那种货色
えっ　カー
欸 我羞
アルミン　なに人のせいにしてるんだよ
阿尔敏 为什么把错推到我的头上啊
だって　走り込み50周の罰なんてやったら死んじゃうじゃないか
可是 罚跑50圈什么的会死人的好吧
俺は死んでもいいのかよ
那你就不管我的死活了吗
そんなことより　あの本を取り返しに行かなくっちゃ
比起这件事来 我们必须去把那本书拿回来
もう別にいいだろ
不要再管那本书了啦
もともとお前のじゃないんだし
本来就不是你的东西
何を言ってるんだよ　エレン
你这是什么话啊 艾连
あの本には…
那本书里可是充满了能与…
炎の水
火焰之水
氷の大地
冰之大地
砂の雪原
沙之雪原
に匹敵する　夢とロマンが詰まっているんだよ！
相媲美的 梦想和浪漫啊！
なっ　なんだって？！
你 你说什么？！
じゃあすぐに取り戻しに行こうぜ
那我们赶紧去把它拿回来吧
校内調査兵団を結成だ
现在成立校内调查军团
行くぞ！
出发！
ヘラ
我翻
ほう　これはなかなか
喔 这可真是了不得
スー
我滑
今何かが
刚刚好像有什么
ポカッ
我敲！
やった　大成功だ
太好了 成功了
よし　じゃあ早速僕が
好 那就先让我来看看
ずるいぞ　アルミン
太狡猾了 阿尔敏
だって僕途中だったんだよ
因为我之前已经看了一半了啊
お前何言ってんだ
你在说什么呢
くっそー　本のことに夢中になってて
可恶 太专注于那本书了
巨人が近づいてるのに気づかなかったなんて
居然没有意识到巨人过来了
おい　アルミン　読んでる場合じゃないだろ
喂 阿尔敏 现在不是看书的时候吧
待って　今ちょっといいところだから…
等下 正看到精彩的地方…
お前　いい加減にしろ…
你这家伙 给我适可而止吧…
第07天
訓練兵団とは
训练兵团
巨人の進行を食い止めるべく志願した少年少女たちが
是为了阻止巨人入侵而志愿参军的少男少女们
戦う術を身に付ける学校のようなものである
学习战斗技能的 类似学校的地方
アルミン
阿尔敏
チックショー　アルミンが…
混蛋 阿尔敏被…
アルミン
阿尔敏
くっそー　駆逐してやる
可恶 我要把你驱逐出去
待って　一人で行っても勝てない
站住 你一个人去也赢不了
けどよ　急がないとアルミンが…
但不赶紧的话 阿尔敏就会被…
エレン　この世界は残酷なの
艾连 这个世界是残酷的
アルミンの分まで私たちは生き延びないと
我们必须连同阿尔敏的份一起活下去
俺に力がなかったせいで　アルミンが…
都怪我太弱了 阿尔敏才会…
エレン　巨人を倒したければ　まずは相手のことを知らないと
艾连 要打倒巨人 首先必须了解巨人
そうか
对啊
でもどうしたらいいんだ
但要怎么做才行啊
教官に相談したらいい
去问教官就行了
あぁ　そうだな
啊 对啊
ガラ
哗啦
教官
なんだ　イェーガー訓練兵
怎么了 叶卡训练兵
巨人の弱点を教えてください
请告诉我巨人的弱点
熱心でいいことだ
你如此好学 这很好
巨人の弱点はズバリ
巨人的弱点也就是…
ここ　うなじの部分だ
正是此处 它的后颈
巨人はこの部分を大きく損傷すると　再生することなく絶命する
如果巨人的后颈部位严重受创的话它就无法再生 最终死亡
ありがとうございま…
谢谢教…
だがな　イェーガー訓練兵
但是啊 叶卡训练兵
弱点を知ったからといって　巨人が倒せるというものではない
知道巨人的弱点 并不意味着就能打倒巨人
その生態や行動パターン
它们的生活习性及行为模式
それらを知り尽くした精鋭でさえ　時には命を落とすことがあるのだ
即使是对此了如指掌的精英 也难保不会丧命
ではまず巨人の生態についてだが
接下来 首先是关于巨人的生活习性…
ヤバい　これは長くなりそうだ
糟了 感觉会讲很久
こんなことをしている間にもアルミンが…
我在这磨蹭的时候 阿尔敏他…
教官　ありがとうございました
教官 非常感谢
今日は弱点だけで十分です
今天知道巨人的弱点就已经足够了
待て　どこへ行こうというのだ　イェーガー訓練兵
站住 你想去哪 叶卡训练兵
貴様は今日掃除当番ではなかったか
今天不是轮到你值日吗
それどころじゃないんです　教官
现在不是做这种事的时候 教官
貴様　掃除をなめているな
你这家伙 竟敢小看打扫卫生
人類最強の兵士は
人类最强的战士
掃除にさえ手を抜かんものだぞ
即使在打扫卫生的时候也是毫不马虎的
エレン　仕方ない
艾连 没办法了
ここは教官の言うとおりにしよう
现在先按教官说的做吧
くっそー　アルミンがいないせいで　掃除がちっとも終わらねぇ
可恶 阿尔敏不在 打扫一点都没进展
やっと終わったぜ
终于完成了
もう腹ペコだ
肚子都饿扁了
エレン　ちゃんと食べないと巨人には勝てない
艾连 不吃饱的话是没法战胜巨人的
そうだな
是啊
よし　飯だ飯だ
好 吃饭了 吃饭了
食った食った
饱了 饱了
よし　じゃあそろそろ…
好 那差不多该…
それじゃ足りない　もっと食べないと
这点还不够 必须再多吃
ズーボ
我塞
ドサ
我倒
もうダメだ　腹いっぱいで動けねぇ
已经吃不下了 肚子饱得都动不了了
今日はもう遅い
今天已经很晚了
早く寝て明日に備えよう
早点睡觉为明天做准备吧
そ…そうだな
好…好的
なんか忘れてるような気もするが
总感觉好像忘了什么
遅刻だ遅刻
要迟到了 要迟到了
ガラ
哗啦
もうちょっとで遅刻するところだった
差点就迟到了
遅い
好慢
まったく　アルミンが起こしてくれねぇから
真是的 都怪阿尔敏没有叫我起床
あれ　そういえばアルミンは
欸 说起来阿尔敏他人呢
出たー！
出现了！
アルミン よかった　無事だったのか
阿尔敏 太好了 你没事啊
って　おまっ
你这是！
遅いよ　二人とも
好慢啊 你们俩
忘れてたんじゃないのー
不会是把我给忘了吧
ギク
心虚
ごめんなさい　準備に時間がかかってしまったの
对不起 我们花了很多时间做准备
あんまり待たせるから僕すっかりのぼせちゃっ…
因为等得太久 我泡得都要晕过去了…
アルミン　アルミン…
阿尔敏 阿尔敏…
ちみキャラ劇場　とんでけ！訓練兵団
Q版角色剧场 飞翔吧！训练兵团
日听 晓 翻译 春绯
エレン　梶裕貴
艾连 梶裕贵
日校/ 翻校 小可
ミカサ　石川由依
三笠 石川由依
顾问 空牙 zwx
アルミン　井上麻里奈
阿尔敏 井上麻里奈
时间轴 宋宋
サシャ　小林ゆう
莎夏 小林优
压制 久嘉
キース　最上嗣生
基斯 最上嗣生
原作　諌山創
原作 谏山创
キャラクターデザイン　ゆーぽん（ニトロプラス…
角色设计 Yuupon（Nitro+…
诸神字幕组